Repository: tigase/tigase-server
Catalog: src/main/restructured/locale/*/LC_MESSAGES/Tigase_Administration/Database_Management/Management.po
Languages: zh_cn

source: ``-H``, ``--dbHostname=`` - address of the database instance (by default it is ``localhost``). (*required*)
zh_cn: ``-H``, ``--dbHostname=`` - 数据库实例的地址（默认为 ``localhost``）。（*必需的*）

source: ``-U``, ``--dbUser=`` - name of the user that will be created specifically to access Tigase XMPP Server database (default is ``tigase_user``). (*required*)
zh_cn: ``-U``, ``--dbUser=`` - 将专门创建用于访问 Tigase XMPP 服务器数据库的用户名（默认为 ``tigase_user``）。（*必需的*）

source: ``-P``, ``--dbPass=`` - password of the user that will be created specifically to access Tigase XMPP Server database (default is ``tigase_pass``). (*required*)
zh_cn: ``-P``, ``--dbPass=`` - 将专门创建用于访问 Tigase XMPP 服务器数据库的用户密码（默认为 ``tigase_pass``）。（*必需的*）

source: ``-R``, ``--rootUser=`` - database root account username used to create user and database (default is ``root``). (*required*)
zh_cn: ``-R``, ``--rootUser=`` - 创建数据库 root 帐户用户名（默认为 ``root``）其用于创建用户和数据库。（*必需的*）

source: ``-A``, ``--rootPass=`` - database root account password used to create user and database (default is ``root``). (*required*)
zh_cn: ``-A``, ``--rootPass=`` - 创建数据库 root 帐户用户名（默认为 ``root``）其用于创建用户和数据库。（*必需的*）

source: ``-S``, ``--useSSL`` - enable SSL support for database connection (if the database supports it) (default is false).
zh_cn: ``-S``, ``--useSSL`` - 为数据库连接启用 SSL 支持（如果数据库支持)(默认为 false）。

source: ``-F``, ``--file=`` - comma separated list of SQL files that will be processed.
zh_cn: ``-F``, ``--file=`` - 用逗号分隔的将要被处理的 SQL 文件列表。

source: ``-Q``, ``--query=`` - custom queries to be executed, see :ref:`Query function<queryschema>` for details.
zh_cn: ``-Q``, ``--query=`` - 要执行的自定义查询，请参阅 :ref:`Query function<queryschema>` 了解详细信息。

source: ``-L``, ``--logLevel=`` - logger level used during loading process (default is ``CONFIG``).
zh_cn: ``-L``, ``--logLevel=`` - 加载过程中使用的记录器级别（默认为 ``CONFIG``)。

source: ``-J``, ``--adminJID=`` - comma separated list of administrator JID(s).
zh_cn: ``-J``, ``--adminJID=`` - 用逗号分隔的管理员 JID(s) 的列表。

source: ``-N``, ``--adminJIDpass=`` - password that will be used for the entered JID(s) - one password for all configured JIDs.
zh_cn: ``-N``, ``--adminJIDpass=`` - 将用于输入JID(s) 的密码 - 一个密码可用于所有配置的JIDs。

source: ``--getURI=`` - generate database URI (default is ``false``).
zh_cn: ``--getURI=`` - 生成数据库 URI（默认为 ``false``）。

source: ``--ignoreMissingFiles=`` - force ignoring missing files errors (default is ``false``).
zh_cn: ``--ignoreMissingFiles=`` - 强制忽略丢失的文件错误（默认为 ``false``）。

source: Query function
zh_cn: 查询功能

source: Should you decide to customize your own functions, or have specific information you want to put into the database, you can use the -query function to perform a single query step.
zh_cn: 如果您决定自定义自己的函数，或者想要将特定信息放入数据库，您可以使用 -query 函数执行单个查询步骤。

source: Of course this would break the schema for tigasedb by adding an unexpected table, you will receive the following message:
zh_cn: 当然，这会添加一个意想不到的表其会破坏 tigasedb 的架构，您将收到以下消息：

source: But this is a demonstration how you may run a query through the database without the need to use another tool. Note that you will need to select the specific database for each query.
zh_cn: 但这是一个示范，演示如何通过数据库运行查询而无需使用其他工具。请注意，您需要为每个查询选择特定的数据库。

source: destroy-schema
zh_cn: 破坏架构

source: This will destroy the database specified in the configuration file.
zh_cn: 这将破坏配置文件中指定的数据库。

source: **THIS ACTION IS NOT REVERSIBLE**
zh_cn: **此操作不可逆**

source: Only use this if you wish to destroy a database and not have the information recoverable.
zh_cn: 仅当您希望破坏数据库并且没有可恢复信息时才使用此选项。

source: Windows users will need to call the method directly:
zh_cn: Windows 用户需要直接调用该方法：

source: A note about MySQL
zh_cn: 关于 MySQL 的注意事项

source: If you are using these commands, you may result in the following error:
zh_cn: 如果您使用这些命令，可能会导致以下错误：

source: If this occurs, you will need to upgrade your version of MySQL using the following command:
zh_cn: 如果发生这种情况，您将需要使用以下命令升级您的 MySQL 版本：

source: After entering the password and upgrading MySQL the schema error should no longer show when working with Tigase databases.
zh_cn: 输入密码并升级 MySQL 后，在使用 Tigase 数据库时不应再显示架构错误。

source: Prepare the MySQL Database for the Tigase Server
zh_cn: 为 Tigase 服务器准备 MySQL 数据库

source: This guide describes how to prepare MySQL database for connecting Tigase server.
zh_cn: 本指南介绍如何准备 MySQL 数据库以连接 Tigase 服务器。

source: The MySQL database can be prepared in many ways. Most Linux distributions contain tools which allow you to go through all steps from the shell command line. To make sure it works on all platforms in the same way, we will first show how to do it under MySQL command line client.
zh_cn: MySQL 数据库可以通过多种方式进行准备。大多数 Linux 发行版都包含一些工具，其允许您从 shell 命令行完成所有步骤。为了确保它以相同的方式在所有平台上工作，我们将首先展示如何在 MySQL 命令行客户端下进行操作。

source: Configuring from MySQL command line tool
zh_cn: 从 MySQL 命令行工具配置

source: Run the MySQL command line client in either Linux or MS Windows environment and enter following instructions from the Tigase installation directory:
zh_cn: 在 Linux 或 MS Windows 环境中运行 MySQL 命令行客户端，并从 Tigase 安装目录输入以下指令：

source: Once logged in, create the database for the Tigase server:
zh_cn: 登录后，为 Tigase 服务器创建数据库：

source: Add the ``tigase_user`` user and grant him access to the ``tigasedb`` database. Depending on how you plan to connect to the database (locally or over the network) use one of following commands or all if you are not sure:
zh_cn: 添加 ``tigase_user`` 用户并授予它对 ``tigasedb`` 数据库的访问权限。取决您计划如何连接到数据库（本地或通过网络），如果您不确定，请使用以下全部命令或命令之一：

source: Grant access to tigase_user connecting from any network address.
zh_cn: 授予对从任何网络地址连接的 tigase_user 的访问权限。

source: Grant access to tigase_user connecting from localhost.
zh_cn: 授予对从 localhost 连接的 tigase_user 的访问权限。

source: Grant access to tigase_user connecting from local machine only.
zh_cn: 仅授予对从本地计算机连接的 tigase_user 的访问权限。

source: And now you can update user permission changes in the database:
zh_cn: 现在您可以更新数据库中的用户权限变化：

source: It’s essential to enable `log_bin_trust_function_creators <https://dev.mysql.com/doc/refman/8.0/en/replication-options-binary-log.html#sysvar_log_bin_trust_function_creators>`__ option in MySQL server, for example by running:
zh_cn: 必须在 MySQL 服务器中启用 `log_bin_trust_function_creators <https://dev.mysql.com/doc/refman/8.0/en/replication-options-binary-log.html#sysvar_log_bin_trust_function_creators>`__ 选项，例如通过运行：

source: Installing Schemas
zh_cn: 安装架构

source: Starting with v8.0.0 the Schemas are no longer linked, and will need to manually be installed in the following order.
zh_cn: 从 v8.0.0 开始，架构不再链接，需要按照以下顺序手动安装。

source: Switch to the database you have created:
zh_cn: 切换到您创建的数据库：

source: We are assuming you run the mysql client in Linux from the Tigase installation directory, so all file links will be relative.
zh_cn: 我们假设您在 Linux 中从 Tigase 安装目录运行 mysql 客户端，因此所有文件链接都是相对的。

source: Next install the schema files:
zh_cn: 接下来安装架构文件：

source: You will need to repeat this process for the following files:
zh_cn: 您需要对以下文件重复此过程：

source: Other components may require installation such as:
zh_cn: 其他组件可能需要安装，例如：

source: Windows instructions:
zh_cn: Windows 说明:

source: On Windows you have probably to enter the full path, assuming Tigase is installed in C:\Program Files\Tigase:
zh_cn: 在 Windows 上，您可能必须输入完整路径，假设 Tigase 安装在 C:\Program Files\Tigase 中：

source: Configuring From the Linux Shell Command Line
zh_cn: 从 Linux Shell 命令行进行配置

source: Follow steps below to prepare the MySQL database:
zh_cn: 按照以下步骤准备 MySQL 数据库：

source: Create the database space for the Tigase server:
zh_cn: 为 Tigase 服务器创建数据库空间：

source: Add the ``tigase_user`` user and grant access to the tigasedb database. Depending on how you plan to connect to the database (locally or over the network) use one of following commands or all if you are not sure:
zh_cn: 添加 ``tigase_user`` 用户并授予它对 ``tigasedb`` 数据库的访问权限。取决您计划如何连接到数据库（本地或通过网络），如果您不确定，请使用以下全部命令或命令之一：

source: Selective access configuration
zh_cn: 选择性访问配置

source: Schema Installation
zh_cn: 架构安装

source: Load the proper mysql schemas into the database.
zh_cn: 将正确的 mysql 架构加载到数据库中。

source: Configuring MySQL for UTF-8 Support
zh_cn: 为支持 UTF-8 配置 MySQL

source: In my.conf put following lines:
zh_cn: 在 my.conf 中放入以下几行：

source: Then connect to the database from the command line shell check settings:
zh_cn: 然后从命令行shell检查设置连接到数据库：

source: If any of these shows something else then 'utf8' then you need to fix it using the command:
zh_cn: 如果其中任何一个显示其他内容然后显示 'utf8'，那么您需要使用以下命令对其进行修复：

source: You can now also test your database installation if it accepts UTF-8 data. The easiest way to ensure this is to just to create an account with UTF-8 characters:
zh_cn: 您现在还可以测试您的数据库安装是否接受 UTF-8 数据。确保这一点的最简单方法是创建一个带有 UTF-8 字符的帐户：

source: And then check that the account has been created:
zh_cn: 然后检查该帐户是否已创建：

source: If the last command gives you no results it means there is still something wrong with your settings. You might also want to check your shell settings to make sure your command line shell supports UTF-8 characters and passes them correctly to MySQL:
zh_cn: 如果最后一个命令没有给您任何结果，则意味着您的设置仍然存在问题。您可能还想检查您的 shell 设置以确保您的命令行 shell 支持 UTF-8 字符并将它们正确传递给 MySQL：

source: It seems that MySQL 5.0.x also needs extra parameters in the connection string: '&useUnicode=true&characterEncoding=UTF-8' while MySQL 5.1.x seems to not need it but it doesn’t hurt to have it for both versions. You have to edit ``etc/config.tdsl`` file and append this to the database connection string.
zh_cn: 似乎 MySQL 5.0.x 在连接字符串中还需要额外的参数：'&useUnicode=true&characterEncoding=UTF-8' 而 MySQL 5.1.x 似乎不需要它，但对于两个版本都有此字符串并没有什么坏处。您必须编辑 ``etc/config.tdsl`` 文件并将其附加到数据库连接字符串上。

source: For MySQL 5.1.x, however, you need to also update code for all database stored procedures and functions used by the Tigase. They are updated for Tigase version 4.4.x and up, however if you use an older version of the Tigase server, you can reload stored procedures using the file from SVN.
zh_cn: 但是，对于 MySQL 5.1.x，您还需要更新 Tigase 使用的所有数据库存储过程和函数的代码。此更新针对 Tigase 版本 4.4.x 及更高版本，但是如果您使用旧版本的 Tigase 服务器，您可以使用来自 SVN 的文件重新加载存储过程。

source: Other MySQL Settings Worth Considering
zh_cn: 其他值得考虑的 MySQL 设置

source: There are a number of other useful options, especially for performance improvements. Please note, you will have to review them as some of them may impact data reliability and are useful for performance or load tests installations only.
zh_cn: 还有许多其他尤其是对于性能改进有用的选项。请注意，您必须查看它们，因为其中一些可能会影响数据可靠性，并且仅对性能或负载测试安装有用。

source: Some the general MySQL settings which mainly affect performance:
zh_cn: 一些主要影响性能的通用MySQL 设置：

source: InnoDB specific settings:
zh_cn: InnoDB 特定设置：

source: These settings may not be fully optimized for your system, and have been only tested on our systems. If you have found better settings for your systems, feel free to `let us know <http://tigase.net/contact>`__.
zh_cn: 这些设置可能未针对您的系统进行全面优化，并且仅在我们的系统上进行了测试。如果您为您的系统找到了更好的设置，请随时 `让我们知道 <http://tigase.net/contact>`__。

source: Support for emoji and other icons
zh_cn: 支持表情符号和其他图标

source: Tigase Database Schema can support emojis and other icons, however by using UTF-8 in ``mysqld`` settings will not allow this. To employ settings to support emojis and other icons, we recommend you use the following in your MySQL configuration file:
zh_cn: Tigase 数据库架构可以支持表情符号和其他图标，但是在 ``mysqld`` 设置中使用 UTF-8 将不允许这样做。要使用设置来支持表情符号和其他图标，我们建议您在 MySQL 配置文件中使用以下内容：

source: Doing this, Tigase XMPP Server Database will still use ``utf8`` character set, with ``utf8_general_ci`` as collation, and only fields which require support for emojis will be converted to ``utf8mb4``.
zh_cn: 这样做，Tigase XMPP 服务器数据库仍将使用 ``utf8`` 字符集，以 ``utf8_general_ci`` 作为排序规则，并且只有需要支持表情符号的字段才会转换为 ``utf8mb4``。

source: If for some reason, with above settings applied to your MySQL instance, you still receive :literal:`java.sql.SQLException: Incorrect string value: ` you should add to your database URI passed in Tigase XMPP Server following configuration `&useUnicode=true&characterEncoding=UTF-8`. If even this fails too, then you may try adding ``&connectionCollation=utf8mb4_bin`` as a last resort. This changes situation from previous versions that shipped older MySQL JDBC connector.
zh_cn: 如果由于某种原因，将上述设置应用于您的 MySQL 实例，您仍然会收到 :literal:`java.sql.SQLException: Incorrect string value: ` you should add to your database URI passed in Tigase XMPP Server following configuration `&useUnicode=true&characterEncoding=UTF-8`。如果这也失败了，那么你可以尝试添加 ``&connectionCollation=utf8mb4_bin`` 作为最后一着。这改变了以前发布旧 MySQL JDBC 连接器的版本的情况。

source: Tigase XMPP Server databases should be created with ``utf8_general_ci`` collation as it will work properly and is fastest from ``utf8mb4_general_ci`` collations supported by MySQL
zh_cn: Tigase XMPP 服务器数据库应该使用 ``utf8_general_ci`` 排序规则创建，因为它可以正常工作并且是 MySQL 支持的 ``utf8mb4_general_ci`` 排序规则中最快的

source: Prepare the Derby Database for the Tigase Server
zh_cn: 为 Tigase 服务器准备 Derby 数据库

source: This guide describes how to prepare Derby database for connecting the Tigase server.
zh_cn: 本指南介绍如何准备 Derby 数据库以连接 Tigase 服务器。

source: Basic Setup
zh_cn: 基本设置

source: Preparation of Derby database is quite simple, but the following assumptions are made
zh_cn: Derby 数据库的准备非常简单，但是做了以下假设

source: ``DerbyDB`` - Derby database name
zh_cn: ``DerbyDB`` - Derby 数据库名称

source: ``database/`` directory contains all necessary schema files
zh_cn: ``database/`` 目录包含所有必要的架构文件

source: ``jars/`` and ``libs/`` directories contains Tigase and Derby binaries
zh_cn: ``jars/`` 和 ``libs/`` 目录包含 Tigase 和 Derby 二进制文件

source: General Approach
zh_cn: 通常的做法

source: From the main Tigase directory execute following commands (Linux and Windows accordingly)
zh_cn: 从 Tigase 主目录执行以下命令（相应的 Linux 和 Windows）

source: You must use these sql files on order FIRST!
zh_cn: 您必须首先使用这些 sql 文件！

source: This will create Derby database named DerbyDB in the main Tigase directory and load common version for common v0.1.
zh_cn: 这将在 Tigase 主目录中创建名为 DerbyDB 的 Derby 数据库，并加载 common v0.1 的 common 版本。

source: You will need to repeat this process again in for following order:
zh_cn: 您将需要按以下顺序再次重复此过程：

source: Connecting Tigase to database
zh_cn: 将 Tigase 连接到数据库

source: Once the database is setup, configure the ``config.tdsl`` file in Tigase and add the following configuration:
zh_cn: 设置数据库后，在 Tigase 中配置 ``config.tdsl`` 文件并添加以下配置：

source: Prepare the MS SQL Server Database for the Tigase Server
zh_cn: 为 Tigase 服务器准备 MS SQL Server 数据库

source: This guide describes how to prepare the MS SQL Server database for connecting the Tigase server to it.
zh_cn: 本指南介绍如何准备 MS SQL Server 数据库以将 Tigase 服务器连接到它。

source: It’s expected that a working installation of Microsoft SQL Server is present. The following guide will describe the necessary configurations required for using MS SQL Server with Tigase XMPP Server.
zh_cn: 预计存在 Microsoft SQL Server 的有效安装。以下指南将描述将 MS SQL Server 与 Tigase XMPP Server 一起使用所需的必要配置。

source: Preparing MS SQL Server Instance
zh_cn: 准备 MS SQL Server 实例

source: After installation of MS SQL Server an instance needs to be configure to handle incoming JDBC connections. For that purpose it’s required to open *SQL Server Configuration Manager*. In the left-hand side panel navigate to *SQL Server Configuration Manager*, then *SQL Server Network Configuration → Protocols for ${INSTANCE_NAME}*. After selecting instance in the right-hand side panel select TCP/IP and open *Properties*, in the Protocol tab in General section select Yes for Enabled property. In the IP Addresses tab select Yes for Active and Enabled properties of all IP Addresses that you want MS SQL Server to handle. Subsequently set the TCP Port property (if missing) to the default value - 1433. A restart of the instance may be required afterwards.
zh_cn: 安装 MS SQL Server 后，需要配置实例以处理传入的 JDBC 连接。为此，需要打开 *SQL Server Configuration Manager*。在左侧面板中找到 *SQL Server Configuration Manager*，然后找到 *SQL Server Network Configuration → Protocols for ${INSTANCE_NAME}*。在右侧面板中选择实例后，选择 TCP/IP 并打开 *Properties*，在 General 部分的 Protocol 选项卡中为 Enabled 属性选择 Yes。在 IP 地址选项卡中，为您希望 MS SQL Server 处理的所有 IP 地址的活动和启用属性选择是。随后将 TCP 端口属性（如果缺失）设置为默认值 - 1433。之后可能需要重新启动实例。

source: Configuration using MS SQL Server Management Studio
zh_cn: 使用 MS SQL Server Management Studio 进行配置

source: In order to prepare the database you can use either a wizard or execute queries directly in the Query Editor. Firstly you need to establish a connection to the MS SQL Server instance. From Object Explorer select Connect and in the Connect to Server dialog enter administrator credentials.
zh_cn: 为了准备数据库，您可以使用向导或在查询编辑器中直接执行查询。首先，您需要建立与 MS SQL Server 实例的连接。从对象资源管理器中选择连接并在连接到服务器对话框中输入管理员凭据。

source: Using Wizards
zh_cn: 使用向导

source: Create Login
zh_cn: 创建登录

source: In the left-hand side panel select Security → Logins and from context menu choose New Login, in the Wizard window enter desired Login name, select SQL Server authentication and enter desired password subsequently confirming action with OK
zh_cn: 在左侧面板中选择 Security → Logins 并从上下文菜单中选择 New Login，在向导窗口中输入所需的登录名，选择 SQL Server 身份验证并输入所需的密码，然后单击 OK 确认操作

source: Create Database
zh_cn: 创建数据库

source: From the Object Explorer select Databases node and from context menu select New Database; in the Wizard window enter desired Database name and enter previously created Login name into Owner field; subsequently confirming action with OK.
zh_cn: 从对象资源管理器中选择数据库节点并从上下文菜单中选择新数据库；在向导窗口中输入所需的数据库名称，并在所有者字段中输入先前创建的登录名；随后用 OK 确认操作。

source: Using Queries
zh_cn: 使用查询

source: From the Object Explorer root node’s context menu select New Query. In the Query windows execute following statements adjusting details to your liking:
zh_cn: 从 Object Explorer 根节点的上下文菜单中选择 New Query。在查询窗口中执行以下语句，根据您的喜好调整详细信息：

source: Import Schema
zh_cn: 导入架构

source: From the File menu Select Open → File (or use Ctrl+O) and then open following files:
zh_cn: 从文件菜单中选择 Open → File（或使用 Ctrl+O），然后打开以下文件：

source: These files must be done sequentially! They are not linked, and so may need to be done one at a time.
zh_cn: 这些文件必须按顺序完成！它们没有关联，因此可能需要一次完成一个。

source: Subsequently select created database from the list of Available Databases (Ctrl+U) available on the toolbar and execute each of the opened files in the order listed above.
zh_cn: 随后从工具栏上可用的数据库 (Ctrl+U) 列表中选择创建的数据库，并按上面列出的顺序执行每个打开的文件。

source: Configuring from command line tool
zh_cn: 从命令行工具配置

source: Creation of the database and import of schema can be done from command line as well. In order to do that, execute following commands from the directory where Tigase XMPP Server is installed otherwise paths to the schema need to be adjusted accordingly:
zh_cn: 数据库的创建和架构的导入也可以从命令行完成。为此，请从安装 Tigase XMPP 服务器的目录中执行以下命令，否则需要相应地调整架构的路径：

source: Above can be automatized with provided script %tigase-server%\scripts\db-create-sqlserver.cmd (note: it needs to be executed from main Tigase XMPP Server directory due to maintain correct paths):
zh_cn: 以上可以使用提供的脚本 %tigase-server%\scripts\db-create-sqlserver.cmd 自动化（注意：由于保持正确的路径，它需要从主 Tigase XMPP Server 目录执行）：

source: If no parameters are provided then the following defaults are used:
zh_cn: 如果未提供参数，则使用以下默认值：

source: Tigase configuration - config.tdsl
zh_cn: Tigase 配置 - config.tdsl

source: Configuration of the MS SQL Server follows general database convention.
zh_cn: MS SQL Server 的配置遵循普遍数据库约定。

source: where any number of additional parameters can (and should) consist of:
zh_cn: 其中任何数量的附加参数可以（并且应该）包括：

source: ``databaseName`` - name of the database
zh_cn: ``databaseName`` - 数据库名称

source: ``user`` - username configured to access database
zh_cn: ``user`` - 配置为访问数据库的用户名

source: ``password`` - password for the above username
zh_cn: ``password`` - 上述用户名的密码

source: ``schema`` - name of the database schema
zh_cn: ``schema`` - 数据库架构的名称

source: ``lastUpdateCount`` - 'false' value causes all update counts to be returned, including those returned by server triggers
zh_cn: ``lastUpdateCount`` - 'false' value 导致返回所有更新计数，包括服务器触发器返回的更新计数

source: Example:
zh_cn: 例子：

source: JDBC: jTDS vs MS JDBC driver (obsolete)
zh_cn: JDBC：jTDS 与 MS JDBC 驱动程序（已过时）

source: Previously Tigase XMPP Server was shipped with the jTDS open source driver however since 8.3.0 we switched to the FOSS driver provided by the Microsoft itself. Previous jdbc url will fallback to the Microsoft driver automatically.
zh_cn: 以前 Tigase XMPP 服务器附带 jTDS 开源驱动程序，但是从 8.3.0 开始，我们切换到 Microsoft 自己提供的 FOSS 驱动程序。以前的 jdbc url 将自动回退到 Microsoft 驱动程序。

source: Microsoft driver:
zh_cn: Microsoft 驱动:

source: Prepare the PostgreSQL Database for the Tigase Server
zh_cn: 为 Tigase 服务器准备 PostgreSQL 数据库

source: This guide describes how to prepare PostgreSQL database for connecting to Tigase server.
zh_cn: 本指南介绍如何准备 PostgreSQL 数据库以连接到 Tigase 服务器。

source: The PostgreSQL database can be prepared in many ways. Below are presented two possible ways. The following assumptions apply to both methods:
zh_cn: 可以通过多种方式准备 PostgreSQL 数据库。下面介绍两种可能的方式。以下假设适用于这两种方法：

source: ``admin_db_user`` - database user with admin rights
zh_cn: ``admin_db_user`` - 具有管理员权限的数据库用户

source: ``tigase_user`` - database user for Tigase
zh_cn: ``tigase_user`` - Tigase 的数据库用户

source: ``tigasedb`` - database for Tigase
zh_cn: ``tigasedb`` - Tigase 数据库

source: Configuring from PostgreSQL Command Line Tool
zh_cn: 从 PostgreSQL 命令行工具配置

source: Run the PostgreSQL command line client and enter following instructions:
zh_cn: 运行 PostgreSQL 命令行客户端并输入以下指令：

source: Add the ``tigase_user``:
zh_cn: 添加 ``tigase_user``:

source: Next, Create the database for the Tigase server with ``tigase_user`` as owner of database:
zh_cn: 接下来，为 Tigase 服务器创建数据库，并使用 ``tigase_user`` 作为数据库所有者：

source: Load database schema to initialize the Tigase server from the file that corresponds to the version of Tigase you want to use. First you need to switch to ``tigasedb``.
zh_cn: 加载数据库架构以从您要使用的 Tigase 版本相对应的文件中初始化 Tigase 服务器。首先你需要切换到 ``tigasedb``。

source: Begin by applying the basic Schema
zh_cn: 首先应用基本架构

source: Continue by adding the schema files listed below:
zh_cn: 继续添加下面列出的架构文件：

source: Follow steps below to prepare the PostgreSQL database:
zh_cn: 按照以下步骤准备 PostgreSQL 数据库：

source: First, add the ``tigase_user``:
zh_cn: 首先，添加 ``tigase_user``:

source: You will be asked for credentials for admin_db_user and password for new database user.
zh_cn: 系统将要求您提供 admin_db_user 的凭据和新数据库用户的密码。

source: Create the database for the Tigase server with tigase_user as owner of database:
zh_cn: 使用 tigase_user 作为数据库所有者为 Tigase 服务器创建数据库：

source: Database Schema Installation
zh_cn: 数据库架构安装

source: Load database schema to initialize the Tigase server
zh_cn: 加载数据库模式以初始化 Tigase 服务器

source: The above commands should be executed from the main Tigase directory. The initialization schema file should be also available locally in database/ directory of your Tigase installation.
zh_cn: 上述命令应从 Tigase 主目录执行。初始化架构文件也应该在 Tigase 安装的 database/ 目录中本地可用。

source: Preparing Tigase for MongoDB
zh_cn: 为 MongoDB 准备 Tigase

source: Tigase now supports MongoDB for auth, settings, and storage repositories. If you wish to use MongoDB for Tigase, please use this guide to help you.
zh_cn: Tigase 现在支持 MongoDB 进行身份验证，设置和存储库。如果您希望将 MongoDB 用于 Tigase，请使用本指南来帮助您。

source: Dependencies
zh_cn: 依赖项

source: To run Tigase MongoDB support library requires drivers for MongoDB for Java which can be downloaded from `here <https://github.com/mongodb/mongo-java-driver/releases>`__. This driver needs to be placed in ``jars/`` directory located in Tigase XMPP Server installation directory. If you are using a dist-max distribution, it is already included.
zh_cn: 要运行 Tigase MongoDB 支持库，需要适用于 Java 的 MongoDB 驱动程序，可以从 `这里 <https://github.com/mongodb/mongo-java-driver/releases>`__ 下载。此驱动程序需要放置在 Tigase XMPP Server 安装目录中的 ``jars/`` 目录中。如果您使用的是 dist-max 发行版，则它已经包含在内。

source: Configuration
zh_cn: 配置
